CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
Sáng nay mới phát tài liệu thi thạc sĩ,
không ngờ nhiều vậy,
tớ định mang về quê đọc.
Cảm ơn cậu đã giúp tớ.
Không có gì.
Cậu muốn thi lên thạc sĩ không?
Chúng ta có thể cùng học.
Tốt nghiệp xong tớ muốn đi làm trước.
Tớ muốn về quê học thạc sĩ,
bạn trai tớ còn đang chờ tớ.
Cậu toàn cô đơn lẻ bóng,
chắc cũng có ai đó chờ cậu hả?
Tớ chỉ nghĩ
nếu về quê
thì có thể làm nũng,
ăn chực của bố mẹ, thích quá còn gì.
Là chiếc xe này. Bác tài.
Nhờ bác tài mở cốp hộ với ạ.
Cậu để đây đi, tớ gọi bác tài.
Bác tài mở giúp cốp được không ạ?
Cảm ơn.
Nhiều đồ thế à?
Cảm ơn bác tài.
3.430 NGÀY
THƯỢNG ĐÔ HOA THÀNH
Anh tăng ca, phải về muộn.
ÔN DĨ PHÀM
Đã tăng ca mấy hôm nay rồi,
anh nhớ giữ sức khỏe đấy.
Anh có ít đồ ăn,
em về hâm nóng lại là ăn được.
Em để dành đồ ăn cho anh,
về nhớ ăn đó.
ĐỪNG GẮNG LÀM VIỆC NHIỀU QUÁ, CỐ LÊN
Bao giờ anh về nhà?
Anh để bữa khuya cho em.
Mai em phải đi phỏng vấn xa.
Ôn Sương Giáng, em về rồi à?
Anh về chưa?
Anh về rồi.
EM NGỦ SỚM ĐI NHÉ
MẤY GIỜ ANH VỀ VẬY?
CHẮC PHẢI HAI, BA GIỜ
- A lô?
- Dĩ Phàm, cô có nhà không?
Ba phút sau xuống nhé,
giờ chúng tôi qua đón cô.
Anh về rồi à?
Có mệt không?
Em thì sao? Có mệt không?
Giờ em phải ra ngoài.
Lại phải ra ngoài à?
Em có việc đột xuất.
- Để anh tiễn em.
- Thôi,
chị Tiền chờ em ở dưới.
Anh muốn tiễn em.
Mau đi ngủ đi, muộn quá rồi.
Trùng hợp quá,
địa điểm xảy ra sự cố
ở ngay gần nhà chị Dĩ Phàm.
Ban nãy không nghe thấy
tiếng xe cảnh sát à?
Không.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Không phải chuyện lớn,
chỉ là nghe hơi quái.
Nghiêm túc chút đi,
tai nạn mà không phải chuyện lớn à?
Mà nghe nói lái xe
và người ngồi ghế phụ lái đều bị thương.
Ghê nhất là
cái xe đó đâm thẳng vào một quán mì luôn.
Vậy cơ à?
QUÁN MÌ LONG VƯƠNG
Đại Long, lát nữa đỗ xe ở bãi đỗ,
- đừng đỗ ở đây kẻo tắc đường.
- Được.
Miếu Long Vương chìm giữa biển nước rồi.
Nghe nói chiếc xe này
là hàng cũ sắp thành phế liệu,
không biết tài xế làm sao
mà lại đâm thẳng vào quán của người ta
trong lúc nhường đường.
Giờ người vẫn ở trong xe,
không biết thế nào rồi.
Phải.
Thật không biết nên coi như trò đùa
hay xử lý như tin tức tai nạn.
Đừng có đùa.
Lát nữa cô cậu nhớ phải quay được
mặt của tài xế gây tai nạn.
Mà phải để ý cảm xúc
của người được phỏng vấn,
người ta không muốn trả lời
thì cố tránh đi.
- Được chứ?
- Vâng.
Đi làm việc đi.
- Ra rồi.
Làm gì vậy?
Không sao, tôi không sao.
Uống rượu à?
Làm gì đấy?
Chúng ta ở đây chờ quay góc này.
Ở đây.
Làm gì vậy?
Mấy người làm gì vậy?
Chắc chắn là say rượu rồi.
BẢN TIN TỐT
May mà tài xế không bị thương nặng.
Thiệt hại do người đàn ông này gây ra
theo ước tính ban đầu lên tới 140.000 tệ.
Cái giá phải trả không nhỏ.
Tin tức trên đây do Ôn Dĩ Phàm
của Đài truyền hình Nam Vu đưa tin.
Rồi, tôi chỉnh lại một chút.
Ông ta có thấy mình không nhỉ?
Xin lỗi,
tôi muốn thu âm lại câu cuối.
May mà tài xế không bị thương nặng.
Thiệt hại do người đàn ông này gây ra
theo ước tính ban đầu lên tới 140.000 tệ.
Cái giá phải trả không nhỏ.
Tin tức trên đây
do Đài truyền hình Nam Vu đưa tin.
Sao anh còn chưa ngủ thế?
Hôm nay là thứ Bảy mà.
Anh sắp ngủ rồi.
Nhưng em
phải ăn cháo xong mới được ngủ.
Sao thế?
Có chuyện không hay à?
Mệt quá, không muốn nhúc nhích.
Vậy ôm thế này sẽ không mệt nữa.
Ăn cháo trước đã nhé.
Lát nữa nguội mất.
Xong rồi em muốn ôm thế nào cũng được,
vừa ôm vừa ngủ cũng được luôn, nhé?
Tang Diên.
Em sẽ không như trước kia nữa.
Em sẽ không thế nữa.
Em sẽ tốt với anh,
sẽ không làm anh tổn thương nữa.
Em muốn ngày nào cũng được ở bên anh.
Em không muốn gặp lại
những kẻ trước đây nữa,
không muốn gặp ai cả.
Thế nên chúng ta có thể
mãi như bây giờ không?
Anh có thể mãi mãi ở bên em không?
Lúc nào muốn nói
thì nhớ gọi anh.
Em muốn hôn anh.
Em về nghỉ trước đây.
Ôn Sương Giáng.
Đây mà là hôn à?
Cũng không phải lần đầu,
vậy nên…
thế này không phải suồng sã nhỉ?
Số anh làm sao vậy nhỉ?
Sáng sớm đã bị em vừa hôn vừa ôm,
hôn cũng không hôn tử tế.
Ôn Sương Giáng.
Nếu em muốn tán tỉnh anh
thì nghiêm túc đi.
Phải làm sao mới coi là nghiêm túc?
Nhìn anh này.
Lại gần mà nói.
Rồi sao nữa?
Anh cắn câu rồi đấy thôi.
Sao thế? Trốn gì hả?
Em hơi xấu hổ.
Đói chưa?
Anh không thể làm hai chuyện một lúc.
Em muốn ăn cháo trước
hay là
hôn anh thêm một lúc?
Ăn cháo trước đi.
Ăn xong thì đi ngủ nhé.
Lát nữa còn phải đi làm nhỉ?
Còn muốn tiếp tục à?
Em hôn kém quá đấy.
Làm môi anh đau.
- Thì em chỉ…
- Luyện tập nhiều hơn đi.
Hóa ra Tiếu Tiếu là biệt danh của bà.
Cậu vẫn chưa biết nửa năm nay
ông tiêu tiền vào đâu đúng không?
Chẳng phải là
tiêu cho mấy cô trong nhóm nhảy đó à?
Chỉ vì ông quá nhớ
những ngày tháng nghèo khó
cùng bà học hành,
theo đuổi ước mơ ở Nam Vu,
nên ông mới bỏ tiền
mua lại căn nhà cũ,
còn nhờ người
tìm những món nội thất thời đó,
để trang hoàng lại nhà cũ.
Để làm gì chứ? Tái hiện hồi ức à?
Chắc chắn là muốn
dưỡng già với bà ở đó rồi.
Nơi đó chứa đựng
hồi ức tươi đẹp nhất của ông bà.
Ông muốn lưu giữ lại hồi ức
nhân lúc còn tiền giắt lưng.
Suốt ngày nghĩ mấy chuyện đó,
ông già rồi, toàn làm việc không đâu.
Tô Hạo An,
hóa ra cậu lại có suy nghĩ như vậy à?
Ông đã khiến bà hiểu nhầm
mà còn không nói rõ.
Có những chuyện không phải cứ nói
là có thể giải quyết được.
Tôi thấy cậu không hề quan tâm tới ông bà.
Không phải thế.
Chỉ là
bao năm qua,
tôi thấy gia đình tôi có một vết thương,
không ai dám nhắc tới hay đụng vào.
Cậu có biết không?
Đây rất có thể là nguyên nhân
ông không muốn tiết lộ mình mắc bệnh,
cứ để mặc, thậm chí là thôi thúc
bà tự lái xe đi du lịch.
Nhà các cậu chỉ còn có ba người,
mà không một ai chịu bình tĩnh ngồi lại
nói chuyện quá khứ.
Mọi người như thế
thì sau này phải làm sao?
Hôm đó ông tới nhà cậu,
ông hỏi tôi ngủ bên nào.
Bình thường cháu quen
ngủ bên trái hay bên phải?
Bên phải ạ.
Cậu có biết không, bây giờ ở nhà,
ông luôn chỉ ngủ bên trái,
còn bà thì luôn ngủ bên phải
trong phòng riêng.
Lúc bà không có nhà,
hôm nào
ông cũng đến phòng bà để quét tước,
dọn dẹp giúp bà.
Sau đó ngồi ở đây
nghe những bài hát cũ,
xem lại ảnh hồi trước.
Rất nhiều kỉ niệm
chợt ùa về.
Ông phải mau mau ghi lại nó.
Ghi lại xong
thì về nhà cũ thêm thắt chỗ nọ chỗ kia.
Trong thâm tâm, ông mong
người ở bên ông đến cuối là bà nhỉ?
Với tình hình sức khỏe của ông bây giờ,
chắc chắn là
ông sẽ đi trước bà.
Mấy năm trước ông bận rộn công việc,
không có thời gian ở bên bà.
Còn bà sau khi về hưu
thì ngày nào
cũng giam mình trong nhà.
Cộng thêm
vụ tai nạn đó
đã cướp hết niềm vui
của cả gia đình.
Thế sao ông không đi du lịch cùng bà?
Chắc chắn hai người đi sẽ vui hơn chứ.
Ông cũng muốn lắm,
nhưng sức khỏe ông thế này
thì không thể đi với bà ấy được.
Ông luôn cảm thấy mình như mắc nợ bà ấy.
Nên là có một lần
ông cố ý cãi nhau ầm ĩ với bà ấy,
để bà ấy
thấy ghét ông,
vậy là có thể ra ngoài du lịch một mình.
Chắc chắn họ đều không quen
với cuộc sống không có đối phương,
chẳng qua chỉ cố chịu đựng thôi.
Cậu cũng thế,
cậu còn trẻ như vậy,
cậu nên gánh vác những nỗi đau trong nhà,
giúp họ vượt qua đau khổ.
Chưa từng có ai nhắc tôi việc này.
Vậy tôi là người đầu tiên đánh thức cậu.
Còn cậu thì sao?
Có ai nghiêm túc
nghe cậu nói chuyện không?
Lại đến chỗ cây cầu rồi.
Đây là nơi để cậu né tránh, trốn chạy
mỗi lần gặp áp lực.
Nên rõ ràng cậu có áp lực,
chỉ là không ai nghe cậu nói thôi,
phải chứ?
Tôi đi chạy đơn đây.
Chung Tư Kiều.
Cậu giúp đỡ Điểm Điểm,
giúp Hướng Lãng,
giúp cả gia đình của cậu,
giúp tất cả mọi người xung quanh cậu,
giúp cả tôi nữa.
Còn cậu thì sao?
Tôi giúp được gì cho cậu không?
Không cần cười,
không cần gượng cười.
Những năm qua tôi học được rằng
khi không muốn cười
thì chẳng cần phải cười!
Tôi không mạnh mẽ như cậu
nhưng tôi biết cách yếu ớt.
Cậu cứ gồng lên như thế không mệt sao?
Chỉ là tôi rất yêu họ,
tôi không muốn họ xa nhau.
Tôi không muốn thấy anh tôi thất bại mãi.
Tôi không muốn thấy
ông bà ốm mà không có ai chăm sóc.
Tôi không muốn Điểm Điểm, Hướng Lãng và…
và bất cứ ai bên cạnh tôi phải buồn.
Tôi cũng biết cậu hơi thích tôi,
tôi có ngốc đâu.
Nhưng tôi cũng không muốn
vì tôi giúp cậu
đúng lúc cậu thất tình,
nên cậu mới nghĩ
hai ta có thể thử yêu nhau,
tôi không muốn thế.
Vậy mấy ngày qua cậu có nhớ đến tôi không?
Đúng là có nhớ đến cậu.
Nhưng tôi cũng rất tức giận
vì cậu mất tăm nửa tháng trời.
Tôi cũng không muốn cậu biết tôi nhớ cậu.
Hình như
tôi mất bình tĩnh quá rồi.
Tôi…
tôi thì bình thường.
- Đó là do cậu giàu kinh nghiệm.
- Cậu…
Mỗi cuộc tình của tôi một khác đấy.
Cậu đừng hiểu lầm,
tôi chưa đồng ý hẹn hò với cậu đâu.
Thế cậu đồng ý hẹn hò với tôi không?
Tôi… tôi nghĩ đã.
Chung Tư Kiều.
Lời cậu vừa nói y hệt gái hư.
Thì cũng tại cậu hôn tôi trước mà.
Nhưng cậu hôn dữ dội hơn.
Tại tay lão làng như cậu dụ dỗ thôi.
Được, chúng ta làm lại từ đầu nhé.
Từ giờ, tôi chính thức theo đuổi cậu,
chúng ta sẽ
cùng sẻ chung một tương lai tươi sáng nhé!
Tô Hạo An, cậu bình tĩnh chút đi.
Ngồi xuống.
Cậu từ từ theo đuổi tôi,
dần dần phát hiện ưu điểm khác của tôi,
chầm chậm thích tôi, được không?
Được.
Em hôn kém quá đấy.
Xấu hổ chết mất.
Anh ấy đâu rồi?
Sao em vẫn chưa ngủ?
Mới sáng sớm mà anh đã ra ngoài à?
Đợt trước em gái anh lấy kỷ yếu của anh,
nó vừa qua trả.
Sao không bảo em ấy lên ngồi chơi?
Nó đi rồi.
Có muốn xem người yêu em
hồi đại học trông thế nào không?
Đây.
CHÚNG TA TỐT NGHIỆP RỒI!
Thấy sao? Đẹp trai chứ?
Tô Hạo An này.
Hồi học đại học,
cậu ấy còn nhuộm tóc vàng cơ.
Tiền Phi đây.
Đúng rồi, mùng tám Tiền Phi kết hôn,
em có rảnh không?
Em vẫn chưa chắc chắn. Sao thế?
Không, anh hỏi thôi.
Đây là Đoàn Gia Hứa nhỉ?
Đẹp trai đấy,
không khác gì bây giờ.
Đẹp trai à?
Tấm này thường thôi, trông hơi ngơ.
Không đâu,
nhìn cũng biết đây là hoàng tử của trường,
chắc là nhiều cô gái thích lắm.
Hồi trước em còn nghe nói
hai người là cặp đôi hoàng tử Nam Vu.
Sao anh chưa nghe bao giờ?
Em thấy cậu ấy…
cậu ấy đẹp trai chỗ nào?
Đẹp ở phương diện nào?
Trông rất sáng sủa,
tạo cảm giác thiếu niên trẻ trung.
Cậu ấy cũng rất nổi bật giữa đám đông nữa.
Chắc là
do tấm này không có anh thôi.
Đây là anh mà.
Cậu ấy trông có vẻ trẻ trung thôi,
chứ thật ra lớn tuổi lắm,
lớn hơn cả đám bọn anh,
thuộc thế hệ trước rồi.
Có vẻ anh nói hơi quá nhỉ?
Không, lớn thật mà.
Hồi trước anh cũng không để ý,
sao nhiều hình cậu ấy vậy?
- Buồn ngủ không?
- Em bình thường.
Thế
anh buồn ngủ rồi, hay anh đi ngủ nhé.
Em chưa xem xong mà.
Hôm khác đi,
hôm khác xem tiếp.
Anh đi ngủ đây.
Ngủ ngon.
Không khóa cửa.
Bám dính anh thế cơ à?
Sau này không cần gõ cửa, cứ vào đi.
Em sợ anh đang thay đồ.
Có sao đâu.
Cái này cho anh.
Cái gì đây?
Quà sớm cho lễ Tình nhân,
vì em thấy
bình thường người ta toàn ăn tối
dưới ánh nến để mừng lễ Tình nhân,
em không muốn thế.
Vì…
anh là người đặc biệt.
Anh xem được không?
Sao em thích tặng anh mấy thứ
cho con gái đeo vậy?
Anh đeo là hết giống con gái.
Bông tuyết là sao?
Tượng trưng cho Sương giáng.
Nào, đeo cho người yêu em đi.
Cái này thì sao?
Cái này là của em.
Xong rồi.
Lá dâu tằm tang diệp?
Đồ đôi à?
Được,
hôm nay anh đồng ý làm một cô gái.
Anh cũng có quà đây,
trong ngăn kéo đầu tiên.
Đây à?
Em mở ra được chứ?
Tất nhiên.
Hồi trước em bảo máy ghi âm hỏng rồi mà.
Nhưng anh cũng không biết dùng cái này,
có cần cắm máy tính để nghe không?
Không cần, ấn nút này là được.
Em mang về thử đi.
Tại sao?
Tóm lại em cứ mang về mà thử đi.
Có vấn đề gì thì vẫn đổi được.
Đi đi.
Ôn Sương Giáng,
đi làm nhớ giữ an toàn,
người yêu em bảo em về nhà bình an.
Em xứng đáng với những gì tốt đẹp nhất.
Nhớ là ở nhà có người lẻ loi trơ trọi
đợi em bình an trở về đấy.
Dù có chuyện gì xảy ra,
anh cũng sẽ luôn ở bên em.
Đến nơi rồi.
Ông dành hơn nửa năm,
cuối cùng cũng có thể
trang trí nơi này cho ra hồn.
Bà cháu
luôn sống rất có gu.
Cuộc sống trước kia không mấy dư dả,
nhưng đời sống tinh thần
thì luôn sung túc.
Bà ấy rất thích làm gốm,
vậy nên ông mua rất nhiều đồ gốm để đây.
Bà ấy cũng thích hoa cỏ,
khi rảnh rỗi ông sẽ đến đây
chăm chút đống hoa này.
Còn nữa.
Hồi xưa bà ấy thích uống cà phê,
bây giờ ông cũng học được cách
pha cà phê thủ công rồi.
Hèn gì lần nào ông ấy nhờ chú đưa tới đây,
đến cổng khu nhà là không cho chú lên nữa.
Thì ra
đây là thế giới thần tiên của ông ấy.
Tôi sợ quên mất
nên là
lúc thu dọn chỗ này,
tôi đã góp nhặt lại
từng chút, từng chút ký ức năm xưa.
Ngay cả sofa lẫn đệm ghế
đều rất giống loại chúng ta từng dùng.
Tiếu Tiếu, bà về rồi à?
Ông nội, cháu xin lỗi,
chưa được ông đồng ý
mà đã kể chuyện ông bị bệnh với bà.
Tại cháu đó ông,
cháu nghĩ bà có quyền được biết.
Nếu ông không nói với bà,
bà cũng sẽ rất buồn.
Tôi hỏi ông,
tại sao bị bệnh mà không nói với tôi?
Tôi chỉ
muốn bà vui vẻ đi du lịch
mà khỏi cần lo nghĩ thôi.
Đừng chỉ vì tôi
mà đánh mất ước mơ đời mình.
Nếu ước mơ của tôi
không có ông và mọi người
thì còn ý nghĩa gì nữa?
Nếu không tại ông
cố tình cãi nhau với tôi,
chọc giận tôi,
sao tôi lại bỏ ông để đi du lịch một mình?
Đó là vì tôi bị bệnh,
thường xuyên quên trước quên sau
rồi cáu giận.
Tôi lo bệnh của tôi sẽ ngày càng nặng hơn,
cuối cùng
còn quên cả những người xung quanh.
Đừng sợ.
Chúng ta đều sẽ già đi,
đều sẽ lãng quên.
Nhưng có những chuyện sẽ không thay đổi.
Chúng ta là vợ chồng cả đời rồi mà.
Chúng ta ở bên nhau lâu như thế,
bà có vui không?
Tôi rất mong bà vui vẻ.
Lúc tôi đi du lịch một mình,
tôi cũng tưởng mình sẽ rất vui.
Nhưng thật ra có rất nhiều lúc
tôi không hề vui vẻ,
bởi vì tôi luôn nhớ về gia đình mình,
nhớ đến ông.
Lúc Gỗ chết,
chú Mã nhắn tin cho tôi,
tôi thật sự chỉ muốn chạy về ngay.
Vì tôi nhận ra
gia đình này mới là
hạnh phúc lớn nhất của tôi.
Ông ơi,
ông đừng chịu khổ chịu cực thế.
Sau này ông không nhớ được,
bọn cháu sẽ giúp ông nhớ lại.
Thế mà ông còn bảo mình chóng quên.
Ông xem, tôi còn quên bộ sofa này rồi,
nhưng vải bọc sofa
với cả màu sắc của mấy tấm đệm này,
ông đều nhớ hết.
Tôi đâu có giỏi thế.
Tôi cầm ảnh chụp cũ đi khắp nơi
tìm cái tương tự.
Tôi tìm lâu lắm mới thấy
loại vải bọc cho chiếc sofa này đấy.
Được.
Giờ tôi đã về rồi đây!
Thật à?
Mừng bà trở về.
Nào.
Lâu rồi chúng ta chưa nhảy,
- nhỉ?
- Đúng thế.
Tôi tưởng ông không nhớ
từng khiêu vũ với tôi nữa chứ.
Thời gian Tang Diên học đại học
là một giai đoạn
tôi chưa từng chứng kiến hay tham dự.
Tôi cảm nhận được rõ ràng
một cảm xúc mà trước đây
đã xuất hiện vô số lần
nhưng chưa từng nắm bắt được.
Đúng thế, tôi hối hận rồi,
rất rất hối hận
vì không thể có mặt
trong những năm tháng ấy của Tang Diên.
Nếu có thể,
tôi muốn có mặt
trong mỗi giai đoạn của cuộc đời anh ấy,
cùng anh ấy trải qua mọi cung bậc cảm xúc.
Mỗi khi anh ấy buồn,
tôi đều có thể ở bên anh ấy.
Tất nhiên em sẵn lòng
làm sạc dự phòng của anh,
mang lại nguồn năng lượng tràn trề cho anh
mỗi ngày trong tương lai.
CÒN TIẾP…
Đúng rồi. Cậu thi thố sao rồi?
Giữ phong độ mọi khi,
cũng tạm.
Cậu thì sao?
- Sao đấy?
- Phần thưởng đâu?
Tôi thi cực kỳ tốt.
Cậu nói với tôi là
nếu tôi thi tốt hơn bình thường
thì sẽ thưởng cho tôi mà.
Sao đấy?
Hết pin rồi, cần sạc pin.
Phần thưởng của cậu
là nguồn động lực vô tận cho tôi.
Thế cậu dang tay ra đi.
Thế là sao?
Sạc pin đó.
Cậu…
cậu đã bảo sẽ có thưởng mà, thưởng đi chứ.
Ông chủ, cười gì thế?
Cười mấy cô cậu trẻ tuổi thích thật,
đầy năng lượng luôn.
Thế ghi nợ đã nhé.
Sau này cậu sẽ là
sạc dự phòng của tôi.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN